[염무쌍]
[제2화]
서두르지 마라
이제 시작에 불과하니까
원중
우린 또 올 것이다
설마 저건 전귀족의
강령술인가?
당장 천취봉에 가서
정술 장로님을 찾아라
네
원중
난 희담음이라고 하고
신계 제작의 신이다
그리고 너의 신의 왼손은
내가 만든 것이다
태화신군은 신수를 잃고
깊은 잠에 빠졌는데
넌 신수의 힘을 이용해
백성을 해치고 있구나
넌 신수의 주인이 될 자격이 없다
하여 오늘
신수를 되찾아 갈 것이다
이 일 때문에 넌 죽게 되겠지만
원망은 마라
인과는 순환되고
선악엔 보응이 따르는 법이니
네가 마땅히 받아야 하는 것이다
그럼 시작하겠다
[장로전]
[유호족 대장로, 정술]
[유호족 장로, 신요]
[유호족 장로, 여성사]
[유호족 장로, 문영공]
오랜만이네요
좋은 아침입니다
무슨 좋은 아침이에요?
진시에 회의하기로 했는데
벌써 미시가 됐어요
난 일부러
한 시진 늦게 출발했는데
도착해서 보니
내가 가장 먼저 도착했지 뭡니까
문 장로는 항상 시간을 잘 지키네요
정말 대단하십니다
[유호족 장로, 백리상]
여 장로는 달콤한 꿈을 꾸고 있네요
이제 그만 일어나요
정술 대장로
지금 시간이 몇 시인데
지금까지 안 온 사람은 안 올 겁니다
할 말 있으면 그냥 말씀하세요
맞아요, 대장로님
장로 회의가 수년 만에 열리는 거라
어젯밤에 소식을 듣고
깜짝 놀랐어요
대체 무슨 큰일이 있길래
저희를 불러 모으신 겁니까?
대장로
뜸 그만 들이시고 어서 말씀하세요
다들 각지에 흩어져 있고
오가는 데 불편함도 있어
특별한 일이 없으면
나도 번거롭게 할 생각은 없었다
하지만 이번에 일어난 일은
너무 이상하구나
대체 무슨 일입니까?
가서 당화를 불러오너라
네
[신계]
담음, 왜 돌아왔어?
이해 안 되는 게 있어서
한녀 언니한테 물어보려고요
육신을 인간 세상에 두고
원신만 이렇게 떠나오면
너무 위험하네
괜찮아요
언니는 안에 있나요?
한녀는 계속 나부해에 머물고 있네
나부해는 태음지라서
계속 그곳에 있으면
건강에 좋지 않아
자네가 들어가서 좀 설득해 보게
[나부해]
[신족 수신, 한녀]
[신족 원생천신, 태화]
한녀 언니
담음
왔어?
좀 어때?
그렇게 좋지 않아
태화의 상태가 점점 나빠지고 있어
원생의 힘도
점점 사라지고 있고
나부해의 태음력도
태화를 오래 도와줄 수 없어
근데 넌 왜 갑자기 돌아왔어?
유호족의 대제사는
상대하기도 어려울 텐데
이해 안 되는 일이 하나 있어
무슨 일인데?
유호족의 대제사가
정말 잔인해?
왜 그런 질문을 하는 거지?
그 사람을 만났는데
전설 속의 모습과는
다른 것 같았어
그리고
그는 항상 금환을 걸고 있는데
그건 봉인 법기였어
이해가 안 돼
그 사람은 유호족의 대제사잖아
그 사람은 인간 세상의 주인인데
왜 족쇄를 차고 있지?
왜 그걸 신경 쓰는 거야?
당연히 신경이 쓰이지
정말 내가 생각한 대로라면
우리가 알고 있는 건
거짓일 수도 있어
어쩌면 그 사람은 약자일 수도 있고
좋은 사람일 수도 있어
약자라고 반드시 좋은 사람은 아니야
족쇄를 차고 있어도
악행을 저지를 수도 있고
어쩌면 그 사람이
너무 많은 악행을 저질러서
사람들에 의해 봉인되고
법기가 채워졌을지도 몰라
언니의 말도 일리가 있어
하지만...
하지만 뭐?
그 사람이 좋은 사람이라고 해도
그게 무슨 의미가 있을까?
신의 왼손은 그 사람의 것이 아니야
그 사람은 신물을 훔친 죄를 지었어
태화신군은 원생천신으로
원생의 힘에 의해
선택된 천도의 법칙이야
태화신군은 6계의 수호신이지만
마족을 물리치고 깊은 잠에 빠졌어
그래서
유호족 대제사가
선하든 악하든
옳든 그르든
네게 선택지는 하나뿐이야
담음
태화는 너무 오래 기다렸어
네가 좀 도와줘
아니야, 한녀 언니
신은 중생을 보호하고
자비를 베풀어
중생을 고통에서 구해야 해
중생은 모두 평등하고
만물은 모두 평등해
하지만 언니 말이 맞을 수도 있어
약자가 꼭 좋은 사람이란 법도 없고
족쇄를 차고 있어도
악행을 저지를 수 있어
그래서 내가 제대로 조사해 볼 거야
지금 뭐 하고 있는 것이냐?
잠시 쉬고 있었어요
봄이 오면
산속의 뱀이나 곤충, 쥐, 벌레가
깨어나니
조심해야 한다
왜 그러세요?
뱀에게 물린 것 같구나
괜찮다
난 신선이라
뱀에게 물려도 죽지 않는다
널 찾으러 왔다
장로님들께 인사 올립니다
당화
네 부하에게 문제가 생겼으니
밤새 조사했겠지
어떤 결론을 내렸느냐?
적을이 죽기 전
두 눈이 피처럼 붉어졌고
힘이 아주 강해졌습니다
피부 아래에는 혈사가 기어가는 듯했고
언뜻 주술의 흔적도 보였습니다
무엇보다 중요한 건
적을이 완전히 정신을 잃고
마치 다른 사람이 된 것 같았습니다
이 모든 상황을 봤을 때
한 가지 생각이 떠올랐습니다
어쩌면
적을이 강령술에 걸렸을 수도 있습니다
뭐라고?
터무니없는 소리하지 마라
강령술은 전귀족 사람만이
전수할 수 있다
전귀족 사람은 이미 다 죽었는데
어떻게 강령술에 걸릴 수 있단 말이냐?
우리가
예전에 강령술을 연구했을 때
강령술이 나타난 날은
모두 강령술에 걸린 자의 생일이었다
그때 모두가 분석한 바에 따르면
강령술과 같은 역천 사술은
제약이 없을 리가 없다
피와 사주 같은 것이
모두
중요한 요소일 수 있다
네 말대로
적을이 강령술에 걸린 거라면
어제는
적을의 생일이었을 것이다
신요 장로님의 말도 일리가 있습니다
그 점은 저도 생각해 봤습니다
강령술이 나타난 후
우리 부족 사람들은
더 이상 생일을 축하하지 않습니다
사주팔자는
더더욱 비밀이 되었고요
적을은 가족이 없어서
적을의 사주팔자는
저도 모릅니다
일이 육각전에서 일어났는데
대제사는 뭐라고 하더냐?
대제사는 어젯밤 놀라서
일찍 쉬셨습니다
제게 별다른 말씀은 없었고요
놀라?
대제사장은 한 손으로
평호선주를 뚫을 수 있는 사람인데
이런 상황에서
놀랐다고?
이 세상에
대제사보다
전귀족을 잘 아는 사람은 없다
대제사를 모셔 오도록 해라
네
이건 무엇이냐?
어제 이게 날 기절시켰어
기절시킨 게 아니에요
방 안에
술 냄새가 가득해서
이게 당신을
취하게 만들었을 거예요
푹 자면
행운이 찾아오잖아요
오늘 시녀들은
소상봉에서 교육을 받고 있지 않느냐?
한데 넌 어찌 여기 있는 것이냐?
저기 앞에서 큰 개 한 마리가
사람을 쫓아다녀서
무서워서 피하다가 길을 잘못 들었어요
방외산에 개가 없다
이렇게 큰 산에
개가 어떻게 한 마리도 없겠어요?
어쩌면 다른 곳에서 온 개라
당신이 모를 수도 있어요
제가 약을 발라 드릴게요
어디 있지?
분명히 있었는데
찾았어요
바로 이거예요
이 약이 아주 영험해요
그건 무엇이냐?
건곤 주머니예요
건곤 주머니?
그건 제작의 신인
무쌍 신녀의 법기가 아니야?
장인술이 전해지지 않는다고 들었는데
네가 어떻게 가지고 있느냐?
전해지지 않는다고요?
엄청 간단해요
이건 그냥 평범한 법기예요
선족도 공간을 나누거나
물건을 흡수하는 법술이 있잖아요
그 원리와 같은 거예요
- 하지만...
- 대제사
대제사
장로회에서 데리고 오라고
사람을 보냈어요
왜 그래요?
아무것도 아니야
방금 뱀에게 물렸어
네 이름이 희담음이냐?
어떻게 아셨어요?
당연히 알지
넌 내가 누군지 모르느냐?
몰라요
넌 참 바보구나
대장로
대제사께서
오늘 수업이 아직 끝나지 않아서
오기 불편하다면서
제게 말을 전해달라고 했습니다
대제사께서
전귀족은 모두 평호에서 죽었고
살아남은 자는 한 명도 없다고 하시면서
어떤 이유로든지
이 일을 의심하는 자는
다른 속셈이 있으니
철저히 조사해야 한다고 했습니다
희담음에 대해 조사해 보도록 해라
그녀의 사주팔자와
출신 배경
성장 과정
취미와 관심사를
다 알아야겠다
왜요? 희담음이 정술의 사람인가요?
아닌 것 같아
그럼 인족에서 보낸 첩자일까요?
아직 확실하지 않아
설마
전귀족에서 보낸 건 아니겠죠?
장로 회의는 이미 끝났을 거예요
당화는 화가 엄청났겠죠?
화 안 났을 거야
당화는 멍청하고 속도 좁잖아요
하긴
담음, 왔어?
저녁 식사 후 수업전으로 가야 해
내일 각 봉우리의 선장들이
시녀를 뽑는 날이니까
먼저 추첨해서
순서를 정해야 돼
시녀를 뽑는다고?
내일?
제가 너무 많은 걸 바랐어요
이건 제 일이니까
제가 해결할게요
신령님
저를 지켜주세요
[유호족 소상봉]
선발 규칙은
다 기억하고 있느냐?
잠시 후에 들어가서
지시를 기다리면 된다
떠날지 남을지는
너희의 운에 달려 있다
사부님은 저희랑 같이 가지 않나요?
시간이 다 됐다, 이제 가보거라
네
문 장로
정말 이상하네요
문 장로는 여자를 가까이하지도 않고
여제자를 받지도 않으면서
오늘 어떻게 여기
시녀를 뽑으러 왔죠?
원래 있던 요리사는 늙었고
새로 온 요리사는 서툴러서
음식이 너무 맛이 없어요
그것참 큰일이네요
인족 시녀들이
금기서화에 능하고
바느질과 요리도 잘한다고 들었으니
한번 잘 골라보세요
백리상 장로, 문영공 장로
신요 장로
당화, 너도 이제
장로 중 한 사람인데
그렇게 예의 차릴 필요 없다
적을의 뒷일은 다 처리했느냐?
아주 한가한 모양이구나
당화, 곧 시작하니
어서 앉아라
대제사께서 오셨습니다
네가 왜 왔나 했다
대제사
정물 드문 일인데
오늘 대제사까지 왔으니
평가 선발에 참여한 시녀들이
운이 좋은 듯하네요
대제사께서 늦게 온 걸 보니
청초한 미녀에게
발목이 잡혔나 봅니다
맞아요
인족 여인들은
도법은 닦지 않고
외모만 신경을 쓰지요
문영공은 연세도 많으시고
법상도 엄격하셔서
제 고통은 모르시겠지요
대제사
정술 장로께서 바쁘셔서
올해 시녀 선발은
저한테 주관하라고 하셨습니다
하여 오늘도
옛 관례대로
거문고, 바둑, 서예, 그림을
시험 보게 할 것입니다
육각전의 시녀가 되고 싶은가 본데
시녀 시험을
통과할 수 있겠나?
서예와 그림이 제 특기는 아니지만
통과할 수 있을 것 같아요
거문고도 치지는 못하지만
속임수를 좀 쓰면 될 것 같고요
근데 바둑은...
그럼 자네가 사람을 제대로 찾아왔군
6계에서 바둑은
내가 두 번째로 잘 두는데
나보다 바둑을
잘 둔다고 말하는 자가 없다네
그럼 나중에
용백 님만 믿을게요
이번에는
바둑 실력을 시험해 보겠다
두 명씩 대결해
패자는 탈락한다
시작해라
생각 좀 하게 잠깐만 기다려줘
초반 3, 6수와
모서리 3, 3수군
천 년이 지났는데도
인간 세상 바둑 기사들은
별로 발전한 게 없네
한 수 두는 건데
그렇게 오래 생각해야 돼?
너...
저 수는 정말 잘 뒀군요
저 여인은 바둑 실력이 뛰어나
이 판을
빨리 끝낼 수 있는데
왜 일부러 복잡하게 두고
시간을 끄는 걸까요?
아마 내 관심을
끌려고 그럴 거예요
비록 우리가 시녀를 고르는 거지만
저들도 모시고 싶은
선장이 있을 거예요
내가 졌어요
실력이 아주 좋구나
대제사
저 여인을 아십니까?
몇 번 본 적 있어요
어쩐 일로 여길 다 오셨나 했는데
이미 마음에 드는 시녀가 있었군요
첫 번째 시험이 끝났다
승자는 물러가서
다음 시험
고금을 준비하도록 해라
구름과 물처럼 매끄럽고
심금을 울리는 곡조군
고금을 아주 잘 타는구나
다음
희담음
여기 고금이 준비되어 있다
제가 쓰던 고금이 익숙해서요
성향
고금 고수들은
자기의 고금을 쓰는 걸 좋아하니
그냥 쓰게 해라
잠깐만 고금을 조율하겠습니다
너희가 지금까지 남아있는 것은
실력이 뛰어난
인재들이기 때문이다
남아있게 된 것을
미리 축하하마
- 감사합니다, 선장
이번 마지막 관문에서는
너희가 잘하는 것 중에서
선택해서 보여줄 수 있다
선장의 선택을 받게 되면
선장을 따라 수련할 수 있는 기회를
얻게 될 것이다
이건 큰 기회이니
모두 소중히 여기도록 해라
- 알겠습니다
[금지 구역, 무단 침입자는 죽을 것이다]
침입자가 있다, 경계를 강화해라
너의 재능은 무엇이냐?
저는 장인입니다
장인?
장인은 뭘 하는 사람이냐?
인족에서 물건을 만드는 사람을
장인이라고 해요
마차나
탁자나 의자
장식품을 만드는 데 능하죠
그게 무슨 재능입니까?
여기서 바로
마차를 한 대 만들 수 있느냐?
물론입니다
하지만 여기가
너무 협소하네요
그리고 마차를 만드는 게
그렇게 어려운 일도 아니랍니다
그럼 뭘 보여줄 것이냐?
이걸 한번 풀어보겠습니다
문 장로
내 기억이 맞다면
음양 통제 팔찌는
문 장로가 만든 거죠?
맞아요
내가 만들었어요
낭자
지금 무슨 생각을 하고 있는진 모르겠지만
음양 통제 팔찌는
불로금으로 만들어졌고
속박 법진이 들어있는
우리 부족의 선기다
너 같은 일개 장인이
풀 수 있는 것이 아니다
네가...
어떻게 푼 것이냐?
세상의 모든 만물은 상생, 상극하니
깨지지 않는 기물이 없습니다
불로금이 견고하긴 하지만
약점이 없는 것도 아니고요
그리고 인족의 장인들은
그저 장식품 같은 것만
만들진 않아요
대제사께선 어떻게 생각하세요?
무슨 말이 하고 싶은 것이냐?
음양 통제 팔찌는
작은 법기에 불과하고
기술도 단순하니
다른 걸 한번 풀어보겠습니다
또 무엇을 풀고 싶으냐?
대제사의 목에 있는 족쇄를
한번 풀어보겠습니다
뭐라고 했느냐?
족쇄를 한번
풀어보겠다고 했습니다
무엄하다!
저 금환은
우리 선족 모두가 힘을 모아
정성껏 만들어서
특별히 대제사께 드린 것이니
허튼소리 그만해라
자물쇠는 구속하는 것이고
쇠사슬은 가두는 거예요
그건 자유를 제한하고
힘을 가두는 형구예요
그렇게 좋은 것이라면
왜 직접 하지 않으세요?
너...
네 말이 맞다
이건 우리 선족 장로들이
날 위해 만든 것이다
하지만 넌 그저 하나의 족쇄만 봤을 뿐
숨겨져 있는 깊은 의미는 보지 못했구나
멸망한 땅에 던져지면 존재하고
죽음의 땅에 떨어지면 살 것이라는 말을
들어본 적이 있느냐?
이건 너희 인족의 병법인데
아주 일리가 있는 것 같더구나
도덕경에도 이런 말이 있다
비우고 또 비워 무위에 이르고
무위로써 하지 못하는 것이 없다
자신을 아는 자는 지혜롭고
자신을 이기는 자는 강하다
넌 금환을 족쇄로 생각하지만
난 금환을
위대한 목표를 이루는 데 도움이 되는
사다리로 생각한다
그게 족쇄가 아니라면
제가 한번 풀어봐도 될까요?
좋다
대제사
장로들은
일개 인족 여인이
이 금환을 풀 수 있다고 생각하십니까?
그게...
자
풀어보거라
원중
어떠냐?
이건 평범한 기술로 만든 게 아니라서
지금 당장은 풀 수 없을 것 같아요
자신의 부족함을 아는 것도
하나의 배움이라 할 수 있다
이 여자가 겁 없이 행동하다가
대제사를 다치게 했으니
제가 데리고 가 벌을 내리겠습니다
그럴 필요 없네
이 정도의 작은 상처는
아무 문제가 되지 않네
이 여인이 마음에 드니
육각전으로 보내도록 하게
그럴 수는 없습니다
왜 안 된다는 거지?
이 여인은 너희가 뽑지 않았는가?
희담음, 대답해 보거라
육각전에 와서
시녀가 되어
날 따르고 섬기겠느냐?
그렇게 하겠습니다
원중, 이 녀석
목숨을 내놔라
멈춰라
원중, 여기 있었군
산수욕진 절경장지
하지
자비, 무슨 짓을 한 것이냐?
하지는 미쳤어요
대제사를 죽이려고 했으니
죽여야지요!
하지
하지가 마지막에 한 말이 무슨 뜻이지?
누가 알아들었느냐?
산수욕진
절경장지라...
대제사
왔느냐?
기분이 안 좋은 것 같네요
오늘 하지 장군이
강령술에 걸린 일 때문에 그러세요?
강령술이 뭔지 아느냐?
전귀족이
상대방을 조종하는
수단이라고 들었어요
상대방의 이름과
생일만 안다면
주술로 상대방을 조종해
살릴 수도
죽일 수도 있는
아주 사악한 방법이죠
많은 걸 알고 있구나
옥천봉엔
저희 두 사람밖에 없나요?
자비도 있는데
오늘 밤엔 여기 없다
장로들이 또 새것을 만들어서
제게 끼웠어요
그것도 풀 수 있느냐?
금제에 약간의 변화가 생겨
조금 연구해 봐야 할 것 같아요
네 기술이 보통이 아니구나
대제사의 금환을 못 풀어서 아쉬워요
내 금환은...
쉽게 풀 수 있는 게 아니다
금환이 꽤 무거워 보이네요
사실은 보기보다 더 무겁다
그럼 왜 계속 걸고 계세요?
낮에는 사람이 많았으니
지금은 사실대로 말씀해 보세요
보기 좋으니까
불편하지 않으세요?
불편하지 않다
하지만 금환 때문에
목을 다치셨잖아요
멋있어 보이려면
이 정도의 희생은
감내해야겠지
시간도 늦었이니
이제 그만 물러가거라
제 방법은 우리 아버지가 쓸 수 없어요
하지만 유호족에
또 다른 장수의 비법이 있어요
정술 대장로가 만든
불로 신약은
우리 부족에 아주 효과가 있어요
그럼 유호족에
직접 달라고 하는 건 어떻겠습니까?
주지 않을 거예요
이걸 빼낼 방법을
찾아봐야 해요
우릴 도와줄 수 있는 사람이 한 명 있습니다
'산수욕진 절경장지'
이 말을 들은 게 맞느냐?
확실해요
정말 전귀족이 돌아온 걸까요?
헛소리하지 말아요
전귀족 말을 몇 마디 했다고
전귀족이라고 단정할 순 없어요
맞아요
평호 전쟁 때
전귀족이 우리 눈앞에서 죽는 걸
다들 목격하지 않았습니까
다른 사람은 못 믿어도
본인의 눈은 믿으셔야죠
평호 전쟁에서 전귀족이 죽었지만
다른 곳에 숨어있던
전귀족이 살아남았을지
누가 알겠습니까?
살아남은 자들이 있다면
이렇게 오랫동안 조용할 리가 있겠습니까?
우리와 인족이
힘을 합쳐 조사했지만
얻은 게 아무것도 없어요
사해가 얼마나 넓은데
빠진 곳 없이
다 조사한 거 맞나요?
당화
이번에 또 너희 전사 부대 사람이 죽었는데
무슨 할 말이 있느냐?
없습니다
전귀족이야
틀림없어
그들이야
문영공
뭐라고요? 크게 말씀해 보세요
전귀족이 맞아요
틀림없어요
내가 전쟁터에서
강령술에 걸린 자를 봤는데
하지의 상태와 똑같았어요
그들이 돌아왔어요
전귀족이 세력을 키워 다시 돌아왔다고요
문영공, 진정해요
아직 제대로 확인한 게 없잖아요
확인한 후에는 늦어요
대제사...
정술 대장로
대제사의 금환을...
그만하게
지금 모든 게 추측일 뿐이니
다들 침착하도록 해라
이 일은 아직 조사가 더 필요하다
전사 부대 두 사람이 죽었으니
전사 부대의 모든 장군과
병사들의 갑옷을 벗기고
조사를 하도록 해라
백리상
이 일은 자네가 맡도록 해라
네
결과가 나오기 전에는
누구도 대제사의 수련을
방해해선 안 된다
알겠느냐?
알겠습니다
천탄산의 여성사 장로시죠?
그래
중요한 일이 있어서 물어보려고 하는데
알고 있는 것이 있으면
다 말씀해 주세요
그러지
유호족의 대제사는
당신 부족의 영웅이 아닌가요?
대제사는 전귀족을 물리쳤는데
왜 대제사에게
속박의 금환을 씌운 거죠?
대체 무슨 일이 있었죠?
말씀해 보세요
그 일은 60년 전
평호 전쟁이 막 끝났을 때 일어났다
[60년 전]
저건 뭡니까?
저 금환으로
신의 왼손을 봉인하면
넌 신력을 잃고
평범한 육체를 지닐 수 있다
원중
넌 전귀족을 물리친 영웅이고
만백성을 고통에서
구한 자이며
우리의 대제사다
우리가 널 존경하고 사랑하는 건
네가 신력을 가졌든 아니든
변하지 않을 것이다
그리고
신의 왼손은 신물로서
기혈을 먹기 때문에
잠깐은 네 육신으로
보존할 수 있지만
시간이 지나면
오히려 널 공격할 수도 있다
신의 손은 제가 통제할 수 있으니
그건 걱정하지 않으셔도 됩니다
네가 모르는 게 있다
이유가 하나 더 있다
넌 천계로부터 신물을 받아
백성을 위험에서 구하고
큰 공덕을 쌓았다
이번 기회에
인간 세계를 벗어나
신이 될 생각은 없느냐?
신이 된다고요?
천계의 사다리가 이미 파괴됐고
하늘 문도 더 이상 열리지 않아
인간 세상에서
천계로 올라가
신이 될 수 있는 사람은 없어요
그래?
하지만 대제사는 모르고 있다
생각해 본 적이 없나 보네요
확실히 생각해 본 적이 없네요
진짜 생각해 본 적이 없느냐?
역시 생각해 본 적이 없네요
역시
맞다, 넌 생각한 적이 없을 것이다
너와 신은
아주 미세한 차이밖에 나지 않는데
넌 신이 될 수 없다
대장로
이해가 잘 안되네요
제가 정말 신이 될 수 있습니까?
물론이지
넌 신의 왼손을 가지고 있어서
신과 맞먹는 힘을 가지고 있다
그리고 전귀족을 모두 몰살하고
수많은 공적을 쌓았다
옛날부터 지금까지
너와 견줄만한 자가 없는데
네가 어찌 신이 될 수 없단 말이냐?
전 신이 될 수 없어요
그건 네가 다섯 가지 죄를 버리지 못하고
속세의 욕망에 빠져서
벗어나지 못하기 때문이다
다섯 가지 죄요?
그래
거짓
집착
우매함
질투
잔혹함이다
세상의 모든 악은
이것에서 비롯되고
세상 사람들은
모두 이것에 얽매여 있다
너도 예외는 아니다
넌 어린 나이에 큰 행운을 얻었지만
마음이 순수하고
세속의 경험이 부족한 데다가
도심도 강하지 않으니
어찌 신이 될 수 있겠느냐?
신물을 봉인하고
인간의 몸으로 천지의 이치를 깨닫고
다섯 가지 죄악을 통찰할 때
비로소 신이 될 수 있는 기회를
얻을 수 있을 것이다
이해가 안 돼요
그분은 당신들의 대제사인데
왜 그렇게 대하는 거죠?